Introduction to Market Research

### 2022-01-30 kampus merdeka/ITB Factory Network/market_riset/market_riset.Rmd
New

Salah satu

>>>>

Salah satu contohnya adalah _proce analysis_ dari pasar mobil bekas di area Jabodetabek. Sebagaimana yang telah kita ketahui bersama, ada berbagai portal _online_ dalam jual-beli mobil bekas. Salah satu yang terkenal adalah situs [Carmudi](https://www.carmudi.co.id/en).

Kali ini kita akan lakukan _web scraping_, yakni mengambil data publik yang tersedia di _web_ dengan menggunakan algoritma yang ditulis menggunakan bahasa pemrograman __R__. Kita akan ambil data-data sebagai berikut:

1. _Brand_,
1. Harga,
1. Tipe transmisi,
1. Kota asal, dan
1. Jarak tempuh.

Berikut adalah data
